うみ!
うみちゃん!
あっ お父さん!
お母さん!
うみ! うみ!!
うみちゃん!
大丈夫か うみ!
ごめんなさい
どうしても お母さんを見たくて
いいんだ 謝らなくていい
こっち!
もう少し!
頑張れ!
あっ キャッ!
うみちゃん!?
うみ!?
どこだ うみ!?
しろは!
うみ 寝た?
うん もうぐっすり
しばらく 鏡子さんが見ててくれるって
そっか
ホントによかった
うん そうだな
しろはも無事だった
えっ? 私?
もともと しろはが溺れる って未来を変えるのが
目的だったじゃないか
そうだった
うみちゃんが 大変なことになったから
やっぱり 私と一緒にいたから 2人とも危ない目に
違うよ
俺と うみは しろはを助けたかったんだ
だから 気に病むことじゃない
でも
しろはのさ 未来を見てしまう力は本当なんだ
俺も見たんだから
海の中から見上げた 海面に浮かんでる赤い光
あらかじめ しろはから 聞いていたから 落ち着けた
そうだけど 未来が 変えられたわけじゃないし
変える必要は ないんじゃないかな
えっ?
見てしまった未来を
結果として受け取らなければ いいと思うんだ
しろはが見た未来は 単なるきっかけなんだよ
その更に先がある
きっとそれは とてもいい未来になるんだ
そのために 少しつらかったり
苦しい思いをしてしまう
っていうのは どうだろう
そんな考え方
したことなかった
しろはは優しすぎるから
人に迷惑をかけないように ってことばかり考えてるから
だから ぼっちになってたんだよ
うぅ ぼっちって言うな
もう ぼっちじゃないけどさ
えっ?
俺がもう ぼっちにさせないから
羽依里は すごいね
未来は結果じゃなくて
更に先の未来の過程
うん そう考えると 気持ちが楽になる
ありがとう
いや 少しは役に立ててよかった
海で溺れて苦しかったのも
その先のいいことへの過程
その先の いい こと
ん? どうした しろは?
あ あの 海の中で
どさくさ紛れに キ キ キ
き?
キス したよね
あっ あれは!
キ キキ キス じゃなくて
人工呼吸っていうか
緊急処置というか
じゃ じゃあ 数に数えなくて大丈夫?
も もちろん
じゃあ 私のファーストキスは まだということで
俺もまだということで
う うん
今 していい?
何を?
ファーストキス
ヒエッ!!
ダ ダメか?
い いいけど
うん いいけど
けど?
いい よ
じゃ じゃあ 失礼します
ただいま
おかえり
お母さん!
来てたのか
うん
うみちゃんは 大丈夫?
元気だ
今もラジオ体操に 行ってきたところだ
そう よかった
いただきます
わぁ しろはちゃん すごいわねぇ
いえ
ん?
うみ 握り箸は お行儀が悪いぞ
うみゅ?
あら?
ちゃんとお箸を使えていたのに
どうしたのかしら?
うぅ
う
スプーン持ってくるわね
おかしいな
もしかして 昨日の後遺症?
お医者さんは 大丈夫 って言っていたんだけど
うみ どこか痛いところとか ないか?
痛くない
ケガじゃないみたい
ん
もっと ちゃんと角を折らないと まっすぐ飛ばないぞ?
んっ
うみゅ
一緒に作ろう
きれいな折り紙
いけ!
うるとらぐれーとすーぱー おかーさんのいかり
れべるまっくす!
あんなに元気に 走り回ってるんだ 大丈夫だよな
おかーさんに いたずらをして おこられた
おとーさんは もっとたくさん おこられた
でも とってもたのしかった
いたずらといえば
スカートめくりとか?
な 何よ その目!?
せっかくアイデアを 出してあげたのに!!
いや 前から思ってはいたんだけどさ
蒼って エロいよな
エ エ エ エロちゃうわ!!
スカートめくりか
一理あるな
なに!?
ほら!!
私がエロいわけじゃないじゃない!
いや 蒼は エロい
おそらく この島で いちばんの 耳年増だ
うあ
スカートめくりは単純明快で 何の前準備もなくできる いたずらだ
俺の心の準備がいるんだが
お父さん ふぁいお!
電話で しろはに ここに来るよう連絡したわよ
うみ 行くぞ
あい
あっ 蒼に呼ばれたんだけど
お母さん
うみちゃん
たっ!!
キャッ!
夏の風がささやくがごとく
おぉ!
お
あっ
えっと 怒ってる?
怒ってないと思う?
ううん
記憶って
えっ!?
殴ったら消えるんだっけ?
あ あのですね
こ こ これには理由
うみちゃん
この人に言われて やなことやらされちゃったね
えっ!?
うみちゃん
めっ だよ
お母さんに 怒られた
ごめんなさい
うん
変態
うっ
うえっ!!
ブッハー!!
パンツ嫌いな男なんて いねえんだよ!
そうだそうだ!
パンツなんてただの布だ!
だよな!
隠すこと自体おこがましいぜ!
なんであの2人は ラムネでテンションを上げているんだ?
普通に自業自得じゃない
それはそうだけど
スカートめくりの発案は お前じゃないか
まったく だいたい どうして急に しろはに いたずらをしようと思った
だから言ったじゃないか
うみが描いた絵日記を かなえるためだって
ん?
うみ?
誰のことだ?
おい
あぁ そうだったわね!
うみちゃんのためだったっけ
でなければ あんなバカげたことに 協力するはずがない
うみちゃん そうそう
はい! 次の人
わい!
ん? 2枚あるぞ?
えっ?
かとう うみ
あっ!!
ハァ ハァ
何やってんだ 俺は!
うみ?
誰のことだ?
違う 違う違う!
うみのことを 忘れてなんていない!
うみ 朝だぞ?
ラジオ体操 終わっちまったぞ
んっ うぅ うみゅ
お母さん どこ
えっ?
お母さん
お母さん!
うみ どうしたんだよ?
お母さん! お母さん!
フフ お母さん
うん ここにいるよ
んっ ぎゅ
赤ちゃん返り かな
やっぱり病院に 連れていったほうがいいのかな
病院? やあ
お父さんが
うみのお父さんでよかった
どうしたの?
いや 何か大事なことを 忘れてる気がして
大事なことって?
それが わからないんだ
8月24日 はれのちあめ
きゅうに あめがふってきた
おかーさんもびしょぬれ
おかーさんといっしょに おふろに入った
たのしかった うみちゃん かゆいところはない?
もっとみぎ
ここ?
そこ
ひゃ
着替え 置いとくぞ
えっ
う うん ありがとう
あっ!
お父さんも一緒に入ろ!
えっ!?
いかだらん
ダメだ! まだ早い!
絵日記の天気 当たったな
ホント 不思議ね
うん
なんだか この夏は ズルをした気がする
ズルって?
羽依里に言われて始めた お母さん役
最初は それっぽく 振る舞ってればいいと思ってた
そうすれば アイスが食べられるし
冷凍庫に まだたっぷり確保しています
うん 知ってる
でも 途中から 全然減らなくなったんだけど?
アイスを食べちゃったら 偽物になっちゃう気がして
うみちゃんが 楽しい夏休みを過ごせるように
子どものために
普通なら体験できない夏だと思う
お母さんになれる夏なんて
いつか そういう夏が 来るんだろうけど
ズルして 先にお母さんになっちゃった
つまり しろはは 早く子どもが欲しい と?
うん そうかも
それが うみちゃんみたいな子だと うれしい
羽依里?
夏休みが終わったら 俺は もとの街に帰るけど
でも 遠距離恋愛とか無理
寂しくて死ぬ
重い
じゃあ しろはは 遠距離恋愛 平気か?
心細くて死ぬ
重っ
呪うかも
怖っ!!
ことばのあやだし
じゃあ 呪われないためにも 俺 頑張るよ
頑張る?
バイトして 金貯めて 毎週末ここに来る
えっ!? そ そんなこと できるわけないし
できるよ
っていうか そうしたいんだ
どうしよう むちゃくちゃなこと
言ってるってわかってるのに
すごく うれしい
これってデート?
そうなんじゃないの?
そうか これがデートか
初めてなの?
男子高だからな
私も デートって初めて
ぼっちだったもんな
ぼっちって言わないで
なんで今まで しなかったんだろうな
何を?
デート
さぁ? 恥ずかしかったから?
なのかな
結婚
えっ!! 急に何?
いや もしもの話くらい いいんじゃないかと思って
もしもって?
例えば そうだな
俺たちに子どもができたら とか
えっ えっち! えっち!
違うっ そういう意味じゃなくて
フーッ! フーッ!
威嚇しないで
た 単純な話でさ
男の子と女の子だったら どっちがいいかな とか
女の 子?
うみちゃん
あぁ うみだ
どうして
早く うみちゃんのところに 戻らないと
あ あぁ そうだな
あっ
うみ
ずっと ついてきてたの?
んっ
一緒にいたのか
写真?
あぁ みんなで写真を撮ろう
あぁ そうだよ
なんで忘れてたんだよ
この夏 俺は うみの願いをかなえてやるって
決めたんじゃないか
お母さんと楽しい夏休みを過ごす
って願いを
なのに うみを忘れたことまで 忘れていた
お父さん
えっ?
あ な なんだ?
うみゅ
ん?
うん うん
フフッ それは うみちゃんから言ってあげて
そのほうがお父さん 喜ぶから
お お父さんも
写真 一緒に 写ろ?
うみ
そうだな 一緒に写ろうか
3人で一緒にさ
んっ!
じゃあ うみちゃんは 真ん中だね
もっと寄って寄って
じゃあ いくぞ
はい チーズ!
じゃあ 現像に出しとくわね
できたら すぐ連絡するから
そしたら すぐ3人で 取りに来ようね
うん!
でも また うみのことを 忘れてしまったら
あ 花火大会 明日だったわね
この島では 年に一度の大きいやつだよ
夏の終わりを告げるの
夏の 終わり
うみ 一緒に花火 見にいこうな
花火
うん! 楽しみ! エヘヘヘヘ!
約束したんだ
絶対に忘れない
お や すみ
うん おやすみ
そういえば この絵本って
まだ最後まで 読んであげられてないね
きれいな羽を持つチョウが
色のない世界を旅する
旅先で出会う人たちに
自分のきれいな羽の色をあげて
チョウは 羽から色がなくなって
ボロボロになっても旅を続けました
なんで こんな話にしたんだっけ?